文字：安少 yaya 沉沦-ｓ·エド-空牙 blackbones 后期：nono-烨语-竭力而为
嫌ですと言ったら止めてもらえるんですか
如果我说不愿意 你们就会罢手吗
それは 無論 拒否する権利はあります
那个…你当然有权利拒绝
ですが もし災厄が始まってしまったら
但是 如果厄运开始的话…
分かりました
我懂了
あの 三組以外の先生方もこのことは
那个…三班以外的任课老师知道这件事吗
可能な限り協力はしてくださいます
他们会尽可能地配合我们
ですが 私達以外の方には相談などはしないように
但是 请不要和我们之外的人谈论这件事
家族にもですか
对家人也不可以说吗
話してはならない決まりです
不可以 这是规定
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
张开被夜色覆盖的眼睑
凶キ影ヲ恐レルナカレ
请勿惊惧于不祥的黑影
仄くらき柩から
仿佛从阴暗的棺木中
産み落とされた人形のように
诞生的人偶一般
体は赤く凍え
通体冻得通红
心は闇に　あやされ育つ
心灵被黑暗哺育抚养
君に僕が見えるかい
你能看见我吗
繋ぐ手の冷たさに
在交握的双手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
请君凝眉细看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑云密布的结局向着相互毁灭的终点前行
羽も足も　もがれたまま
被拧断的羽翼双足无法复原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虚空中腐朽破败一般
もう一人僕が居て
还有另一个我存在于世
誰かを痛いほど愛しているんだ
锥心刺骨地深爱着某个人
さあ　どっちが幻だろうね
你说 到底哪边才是虚幻呢
KamiGami
#06 Face to face -二人-
月
日
︵
星
期
五
︶
今年は「ない年」だったんじゃねえの
今年不是无事的一年吗
始業式の日 机の数はぴったりだったろう
开学典礼那天桌椅的数目不是正好的吗
でも 転校生が来て 机が一つ足りない
但是多了个转校生 桌椅就差了一套
一ヶ月遅れて始まるってか
也就是说推迟了一个月开始的吗
かもしれない
有可能
だから
所以…
そういや 偵察したんだろう
话说回来 你们去摸过他的底细了吧
どうだった
结果怎么样
たぶん彼じゃない
可能不是他
どうして
为什么
彼 夜見山に住んでない
他没在夜见山住过
兄弟もいない
也没有兄弟姐妹
手も 冷たくなかった
不过 他的手并不冷
でも
但是…
でもさ
但是
そこまで大事な決め事なら
如果是那么重要的规定的话
なんでもっと早く教えてくれなかったかな
为什么不早点告诉我呢
榊原くん いきなり私に話しかけちゃったでしょう
榊原君你不是突然跟我搭话了吗
あれで 切り出せなくなったんじゃないのかな
可能就是因为这个他们才不好开口了
あのさ 一つ聞きたいんだけど
那个 我有件事想问你
教室で君の机だけが古いのは
教室里只有你的桌子十分破旧
何か意味があるわけ
这里面有什么原因吗
あれはね そういう決まりなの
那个啊 反正就是那么规定的
「おまじない」をする上で
既然要举行仪式
何か意味があるのかもしれない
那么这种做法应该是有什么意义的吧
あの机の落書き 「死者は誰——？」って
那张桌子上的涂鸦 就是「死者是谁」这句
あれ書いたの 君だろう
是你写的吧
そう
是的
私は私が「死者」じゃないと分かってる
我知道自己不是死者
じゃあ 誰がって
于是就猜测死者到底谁
自分で分かるものなの
是否是死者自己可以判断吗
だって
因为…
友達の榊原くんです
这位是我朋友 榊原君
いらっしゃい こんな格好でごめんなさいね
欢迎 看我这副打扮 真是不好意思
クラスのお友達
是同班同学？
それとも美術部の
还是美术部的朋友？
榊原くんは下のギャラリーのお客さんでもあるんです
榊原君是楼下展厅的客人
とっても気に入ってくれたみたいで
他好像很喜欢那里的展品
まっ そうなの
是这样啊
男の子なのに珍しいわね
身为男生 还真是少见啊
人形がお好きなの
你喜欢人偶吗
ええ まあ
嗯 还行
そろそろ帰らないとね 榊原くん
你也差不多该回去了吧 榊原君
じゃあ 私 その辺まで見送ってきます
那么 我去送送他
あら そう
这样啊
いつでもまた遊びにいらしてね
下次再来玩啊 什么时候都行
いつもあんななの
你们一直都是这样吗
何が
什么
お母さんとの遣り取り
你和你母亲的交谈方式
「です」「ます」で
一直用敬语
なんか他人行儀っていうか
总觉得有些见外
私とあの人はまあ ずっとあんな感じ
我和那个人之间啊 一直都是那种感觉
榊原くんちはどうなの
榊原君 你家里又是怎样的呢
うちは母親いないから
我妈妈已经去世了
僕を産んでまもなくね
就在刚生下我不久
そう
这样啊
私とお母さんはね 仕方ないの
我和我妈妈之间会有隔阂 也是没有办法的
私はあの人のお人形だから
因为我是那个人的人偶
そんな
怎么会
君は娘で生身なんだし
你是她女儿 而且是活生生的人啊
生身だけど 本物じゃないし
我虽然是活人 但是对她而言却是不真实的
じゃあ お母さんは知ってるの 三組のこと
那你母亲知道三班的事情吗
知らない 言えるはずないし
她不知道 我怎么可能跟她说
よく学校休んでることは
那你经常不上学的事情她知道吗
その辺は放任っていうか
关于这一点 也不知道她是对我放任自流
無頓着っていうか
还是毫不在意
あることを除いてはだけど
除了某件事
あること
某件事？
三組の秘密は分かったけどさ
虽然我已经知道了三班的秘密
でも君 見崎はそれでいいの
但是 见崎你觉得这样好吗
「おまじない」のためにさ
就为了那个仪式
仕方ないでしょう
这也是没办法的吧
たまたま私だったっていうだけ
只是碰巧选中了我
もし私じゃなかったら
假如被选中的人不是我
私も皆と一緒になってその子を「いないもの」にしなきゃいけなかった
我就不得不和大家一样 把某个人当做「不存在的人」
それなら
那样的话
自分が切り離されたほうがましでしょ
还不如自己被大家隔离开来比较好
何で「いないもの」を二人に増やしたのかな
为什么「不存在的人」人数会增加到两个人
たぶん
他们或许认为
いまさら榊原くんが私を「いないもの」として扱っても
事到如今即使让榊原君把我当做「不存在的人」
弱いと考えたのかな
也无济于事了吧
だから 「いないもの」を二人に増やして
所以才把「不存在的人」增加到两个人
「おまじない」を強くしようって
借此来加强仪式的效果吗
そっ
对
榊原くんに私のことを説明するっていう手間も省けて
而且也不用再费工夫向榊原君解释我的事情
とっても合理的
真是合情合理
でもさ 「おまじない」だろう
但是 这只不过是个仪式吧
そこまでする
至于做到这个地步吗
だから 皆必死なの
正因为如此大家才这么拼命
次は自分かもって考えてみたら
一想到下一个出事的可能就是自己
洒落にならないでしょう
就没办法不当真了吧
理不尽だと思う
你觉得这种做法很不讲理？
思うさ
那是当然
保障はないかもしれない
虽然谁也不能保证
でもそれで災厄が止まる可能性があるなら
但是如果这样就能够阻止厄运的话
いいじゃない
不是也挺好的吗
やっぱり 人が死ぬのは悲しいことだから
毕竟 死亡是件让人悲伤的事情啊
ありがとう
谢谢你
帰り気をつけて
回去的时候小心点
お互い死に近い場所にいるわけだし
毕竟我们都处在离死亡很近的地方
私は大丈夫
我没关系的
前にも一度見せたっけ
以前也让你看过一次对吧
うん
嗯
私の左目が無くなったのは四歳の時
我失去左眼 是在4岁的时候
悪い腫瘍ができたらしくて
好像是因为得了恶性肿瘤
ある日目覚めたら左目が空っぽになってた
有一天我睁开眼睛 发现左眼空无一物
それでね 「普通の義眼は可愛くないから」って
后来似乎是因为觉得其它的假眼都不可爱
お母さんが特別な目を作ってくれたの
妈妈就给我做了一个特别的眼睛
隠さなくてもいいのに
你不用遮挡也没关系的
見崎 その目 綺麗だと思うけどな
见崎 我觉得你那只眼睛很漂亮
手術の時ね 死に掛けたらしいの
据说动手术的时候我差点死掉
その時のことなんとなく覚えてるんだけど
那时候的事我还隐约记得
信じる
你相信吗
臨死体験ってこと
濒死体验吗
死はね 優しくなんかない
死亡…并不好受
黒くて 何処までも黒くて
一片黑暗 无论哪里都是黑漆漆的
何処までも一人っきりなの
无论哪里都是孤单一人
一人っきり
孤单一人
そう でもそれって生きていても同じよね
对 但是即使活着也是一样的吧
いくら繋がっているように見えても
不管看起来联系有多么密切
本当は一人っきり
其实 我们还是孤单一人
私も お母さんも
我是这样 妈妈是这样
榊原くんもね
榊原君也是这样
あの子も 未咲もそうだった
那个孩子也…Misaki也是这样
明日から同類だよね
明天起我们就是同类了
よろしくね 榊原くん
请多关照 榊原君
はい
你好
暑いぞ インドは
印度真热啊
来电
老爸
何だ
搞什么啊
おい 「何だ」とは何だよ
你说「搞什么啊」是什么意思啊
体調なら良好だから
如果你问身体状况的话 我挺好的
あのさ
那个
お母さんから中学の思い出とか 聞いたことある
老爸你听妈妈提起过她初中时的事情吗
あー 何だお前また急に
啊 你怎么突然问这个
お母さんも三年三組だったんだよね
妈妈以前是三年三班的吧
何か思い当たることってない
有没有想起来什么
あー ない
啊 没有
ないの 何も
没有吗？什么都想不起来吗？
そりゃあ それなりに聞いたとは思うがな
那个嘛 我多少是听说过一些
そうか 三年三組だったのか 理津子は
是这样啊 理津子原来是三年三班的啊
ところで 恒一
话说恒一
どんな感じだ 一年半ぶりの夜見山は
时隔一年半重回夜见山感觉如何
えっ 一年半
咦 一年半？
中学に上がってから こっち来たの初めてだけど
升上初中以后 我还是头一次来这里啊
あ いや そんなはずは
啊 不应该啊
あ
啊
そうだな
是啊
記憶違いだ
是我记错了
死
者
是
谁
？
随堂考试
禁止交头接耳
随意走动
見崎
见崎
榊原くん
榊原君
いかんいかん
不行 不行
霧果さんはお弁当とか 作ってくれないの
雾果阿姨不给你做便当什么的吗
気が向いたら たまに
她心情好的时候 偶尔会做
でもね 正直 美味しくないの
但是说实话并不怎么好吃
自分で料理は
你自己会做饭吗
ううん 全然
完全不会
レトルトを温めるくらい
只会热些快餐食品来吃而已
皆そんなものでしょう
大家不都是这样吗
僕は得意なんだけど
我倒是挺擅长做饭的
へー 変わってるね
你挺与众不同的嘛
前の学校で 料理研究部に入ってたんだ
在之前的学校 我参加过料理研究部
じゃ いつか何かご馳走してくれる
那有机会的话让我尝尝你的手艺吧
いつかね
有机会的话一定
うん
嗯
そういえばさ ここで絵描いてたよね
话说回来 你曾经在这里画过画吧
あの時の絵 もうできたの
那时候的画画完了吗
一応
姑且算是吧
翼はつけてあげたの
添上翅膀了吗
まあね
差不多吧
見せてあげる いつかね
以后有机会的话 我拿给你看看
うん
嗯
趣味は絵を描くこと
你的兴趣是画画吗
描くより 見るほうが好きかな
相对于动手作画而言 我更喜欢欣赏
といっても 画集を眺めるくらい
话虽这么说 我也只不过是盯着画集发呆而已
家にたくさんあるし
我家有很多画集
美術展に行ったりは
平常去美术馆吗
ここだと なかなかね
在这种地方基本上没什么机会
じゃ いつか東京に遊びにおいでよ
那有机会的话来东京玩吧
美術館巡りしよう
咱们一起去把美术馆逛个遍
僕が案内するから
我会给你做向导的
うん いつか ね
嗯 等有机会吧
おお 見崎先輩 どうして
啊 见崎学姐 今天怎么有空了
ちょっと気が向いたから
今天稍微有点兴致
退部されたんじゃなかったんですか
你不是退出美术部了吗
休部のつもりなんだけど
我是只是想休息一段时间
ええ そうなんですか
诶 是这样吗
望月くんは相変わらずね
望月君还是老样子啊
は 先輩
啊 学长
望月先輩
望月学长
あのね 君たち
那个…你们几个
その ちょっと今から来てくれない
能跟我出来一下吗
ちょっとね 急ぎの用がね
就一会儿 有点急事
ええ そうなんですか
诶 有什么事情啊
せっかく見崎先輩が
好不容易今天见崎学姐过来一趟
いいから とにかく ほら 来て
好了好了 总之快来吧
来て ね
快来吧
捨てられなかっただけましか
没被丢掉就不错了啊
どれ お母さん
哪位是你母亲？
この人
这个
理津子さんか
理津子阿姨吗
そっか
这样啊
ところでさ これ この担任の先生
话说 这位班主任
今とずいぶん感じ違うよね
和现在的感觉截然不同呢
君の言ってたある人ってさ
他就是你之前说过的「某个人」
そっ あれは千曳さんのことよ
对 就是千曳先生
おや 今日は二人か
今天是两个人一起来的啊
二人に増えたんです 「いないもの」が
「不存在的人」增加到两个人了
そのようでね
看来是这样啊
榊原くんはもう 事情を理解したのかな
榊原君已经明白事情的缘由了吗
大体は でも 信じきれない気持ちがまだ
差不多吧 但还是有些难以置信
無理もなかろうな
这也可以理解
しかし 本当のことだ
不过 这的确是事实
この町で この学校で 実際に起こっている現象なんだよ
这是在这个城市这所学校里确实存在的一个现象
千曳先生は二十六年前の三年三組の担任だったんですよね
千曳老师是26年前三年三班的班主任对吧
それで母のことも
所以才认识我母亲
そうだよ
没错
あの 先生は僕たちのこと 無視しなくて大丈夫なんですか
那个 老师这样不无视我们没关系吗
今はクラスの関係者じゃないからね 私は
我现在又不是班级的相关人员
言ってみれば 安全な立場にいる人間だ
说起来应该算是处于安全地带的人
どこまでが危険なんですか
那哪个范围才算是危险区域呢
三組の構成員とその二親等以内の血族
三班的师生 及其两代以内有血缘关系的亲属
そして夜見山市内だ
而且在夜见山市内居住
二親等 両親と祖父母 兄弟か
两代以内 也就是父母 祖父母 外祖父母以及兄弟姐妹吗
夜見山市内っていうのは 夜見山から出ると安全ってことなんですか
您说在夜见山市内居住 也就是说只要离开夜见山就安全了吗
そう 携帯でいう圏外のようなものだと考えればいい
对 这就跟手机在服务区外是一个道理
あの どうして今ここに
那…老师您现在为什么还留在这里
誰にも悪意はなかったんだよ 誰にも
我当时对任何人都没有恶意 无论是谁
今となっては 浅はかな考えだったと思うんがね
现在看来 当时真是有欠考虑
結果としては あれが引き金になって死の扉が開いてしまったんだから
就结果而言 那起事件成为了导火索 开启了死亡之门
私にはその責任がある
我对此负有责任
だから今もこうして学校に残っている
所以我才一直留在学校
教師を辞めて司書として
不当老师 转而成为一名图书管理员
というのは 半分は逃げだったわけだな
话虽如此 其中有一半的原因也是出于逃避吧
逃げ
逃避？
半分は仮借の面
一半是出于良心的谴责
しかし あと半分は恐怖だった
不过 剩下一半则是出于恐惧
自分も死ぬかもしれないというね
因为自己有可能也会丧命
だから逃げた
所以才选择了逃避
先生が死ぬ場合もあるんですか
也会出现老师死亡的情况吗
担任や副担任であればね
如果是班主任或副班主任的话就有可能
あの 二十六年前のミサキは男子だったんですか それとも女子
嗯 26年前的那个Misaki是男生还是女生
男子だよ
是男生
名字はこの町の名と同じ 夜見山
姓氏和这个城市的名称一样叫夜见山
夜見山ミサキっていうのはフルネームだ
夜见山Misaki是他的全名
五月のある夜 彼の家が全焼
5月的一天夜里 他们家被烧光了
両親と弟も含めた全員が死亡した
全家包括父母 弟弟 全都葬身火海
あの いないはずのミサキくんが映ってた写真って 見たんですか
那个 那张拍到了本不应存在的Misaki的照片 您见过吗
見たよ
见过
その写真 手元に
您手边有那张照片吗
ない
没有
正直怖くなってね
说实话有点恐怖呢
ええと
那个
記録の改竄が起こるって
据说还出现了记忆被篡改的情况
起きるよ
没错
中にはクラス名簿のコピーだ
这里面是班级名册的复印件
七十二年度から今年度まで 二十六年分のね
从72年到现在 总共26年的班级名册
赤のばつ印があの年度に死亡した人だ
里面有红色叉号标记的都是那一年死亡的学生
一昨年の名簿見てくれるかな
看一下前年的名册吧
一番下に名前があるだろう
最下面应该写了个名字吧
はい
对
それがその年の死者だった
那就是那一年的死者
あの この年って 死んだ人の数が七人なんですね
那个 那一年的死亡人数是7个人吧
少なくないですか
挺少的不是吗
「いないもの」対策が行使られたからだ
那是因为「不存在的人」的对策产生成效了
そのおかげで 年度の前半は一人も死ななかったんだよ
多亏了那个对策 那年上半学期没有一个人死亡
ところが 二学期が始まってすぐ
但是第二学期开始不久
「いないもの」だった生徒が役割を放棄してしまったね
担任「不存在的人」的学生放弃不干了
孤独とプレッシャーに耐えかねて
由于无法忍受孤独与压力
自分がここにいる 「いるもの」として扱えと言い出して
便对大家说 「我就在这里 请把我当做存在之物对待吧」
それで 始まってしまった
然后就又开始了
さて 九十六年度の死者は浅倉麻美という生徒だったわけだが
那个 96年的死者是一个叫浅仓麻美的学生
彼女はそもそも九十三年度の生徒だったんだよ
其实她原本是93年的学生
ところがだ これは一昨年の四月から翌三月までの間
然而在前年4月开始到去年3月之间
そうじゃなかったんだ
却不是这样
違ってた
和之前不同了？
そう 私の記憶では 一昨年の名簿に彼女の名はあったんだよ
对 我记得前年的名册里是有她的名字的
そして 九十三年度の名簿には彼女の名はなかった
但是93年的名册里却没有她的名字
消えていたんだ
就这样消失了
名前もばつ印も
名字 叉号标记都不见了吗
だからね
所以说
その年の現象が起こっている間は
那一年在现象发生的那段时间里
何をどう調べても無駄なのさ
不管怎么调查都是白费
人間の記憶も ということでしたよね
也就是说所有人的记忆都会被篡改是吗…
そう
是的
で 一年が経ち 卒業式に死者が姿を消したところで
然后 经过一年的时间 直到毕业典礼上死者消失之后
やっとすべての記録が本来の形に戻り
所有的记录才会恢复原状
増えたもう一人が分かる
也就能知道谁才是那个多余之人
そして 死者として現れていた彼女の記憶が失われていく
然后 她作为死者出现的的记忆会逐渐消失在人们的脑海中
忘れてしまうんだ
直到被全部遗忘
記録も記憶も もどに戻る
记录和记忆都恢复原状了
だが 理屈は全く分からない
但是完全找不到合理的解释
基本的にはお手上げなのさ
基本上是束手无策
この現象について有効だと分かっているのは一つだけ
据我们所知 能够对付这一现象的有效手段只有一个
それは クラスに「いないもの」を作るという対策だ
那就是在班里实施「不存在的人」这一对策
成功率はどのくらいなんですか
成功率有多大呢
半々だね
一半一半吧
成功した年もあれば 失敗した年もある
既有成功的年份 也有失败的年份
失敗した理由がはっきりしている年もあれば
既有失败原因可知的年份
よく分からない年もある
也有失败原因不明的年份
そんな
怎么会这样
これはね 呪いじゃない
这个…不是诅咒
なにものかの悪意はどこにもないんだ
这里面不存在任何人的恶意
ただ単にそれは起こる
只是单纯的发生了
台風や地震と同じだ
就像台风和地震一样
じゃあ 「いないもの」を二人に増やして 効果はあるんでしょうか
那么 「不存在的人」增加到两个会有效果吗
何とも言えない
我无法保证
ただ 災厄が途中で止まった例は殆どない
但是 厄运中途停止的例子 几乎没有
殆ど
几乎？
一昨年の三組って 三神先生は担任だったんですね
前年的3班 班主任是三神老师吧
えっ あ 本当だ
啊 还真是
大変な思いをしたはずだよ 彼女も
她应该也很不容易
なのに また三組の副担任になるとは
但是 没想到她居然又成了三班的副班主任
今日はここまでだ
今天就到这儿吧
もう一つだけ
我想再问一个问题
十五年前 八十三年度は「ある年」だったんですか
15年前 83年是出事的一年吗
八十三年
83年？
「ある年」だったよ 確か
我记得应该是出事的一年
まさかと思ってたけど
我觉得也是
そうか 怜子くんの年だったか
对了 怜子是那一届的吧
まさか 理津子くんは夜見山で
难道说 理津子那时也在夜见山？
はい 僕を産むために夜見山の実家に帰ってきていて
是的 为了生下我 回到了夜见山的娘家
この町で亡くなったのか
是在这个城市里去世的啊
そっか
这样啊
ごめんね 恒一くん
对不起啊 恒一君
ごめんね
对不起
どうしよもなくて 私
我当时完全帮不上忙
十五年前 お母さんが死んじゃったのって
15年前 妈妈的死
それも三組の災厄だったんですか
也是因为三班的厄运吗
分からない
我不知道
可哀想にな 理津子はな
理津子真是可怜啊
可哀想にな
真是可怜啊
理津子も 怜子もな
理津子也好 怜子也好
だめですよ お爺さん
不要这样 老头子
今日はもう 休みましょう
今天就先睡觉去吧
元気 元気出してね
精神 打起精神
姉さんのことは本当に分からない
姐姐的事我真的搞不懂
でも あの年はさ 途中で止まったような気が
但是那一年好像在中途就停止了
途中で止まった なぜなんですか
中途停止？为什么？
どうして止まったんですか
怎么会停下来呢
ねっ 怜子さん
怜子阿姨
思い出せない
我记不起来了
怜子さん 何でも 何でもいいんです 何か
怜子阿姨 不管是什么 什么都行 好好回忆一下
でもね でも確か 夏休み何かが
但是 好像是暑假发生了什么
夏休み
暑假？
何か思い出せない
我记不清是什么了
ごめんね 恒一くん
对不起啊 恒一君
月
日
︵
星
期
一
︶
皆さん おはようございます
大家 早上好
今日は私 皆さんに謝らなければなりません
今天 我必须向大家道歉
このまで どうしても 私は
直到现在我无论如何都…
来年の三月には 皆元気に卒業できるように
希望大家明年3月可以健康地毕业
そう願って 私も精一杯 頑張ってきたつもりだったのですが
也曾抱着这个期望 打算全力以赴
この後のことはもう皆さんの問題です
不过 接下来就要靠大家了
一旦始まってしまった以上
一旦开始了
どうわがいても無駄なのか
再怎么挣扎也是没用的
或いは 私には分かりません
或者说 我也不知道该怎么办
分からない
我不知道
分かるはずがない
也不可能知道
というか その話はもはや どうでもいいと私は
或者说 那种事对于我而言已经无所谓了
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的胶卷一般
確かな今も いずれ霞んで
确切的今日迟早也会逐渐模糊
何でもなく 笑いあった
曾于不经意间相视一笑
刹那の時間と光
那一瞬的时间与光芒
繋がってゆく 記憶の底に
连接着记忆的深处
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍坚信着会有人前来寻找而存在
#07 Sphere joint -变调-